=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 36=
Kakak Lingbo.
Dia masih bernapas.
Mu Qingyan.
Tidak kusangka kalian menemukan tempat ini
begitu cepat. Yuzhi yang memberi tahu, ya?
Karena sudah datang,
kalian jangan pergi lagi.
Orang berpakaian hitam itu memang kau.
Aku selalu punya pertanyaan.
Kau begitu membenci orang Keluarga Yin,
kenapa masih menyisakan Song Yuzhi?
Bukankah dia cucu Yin Dai juga?
Dia berbeda.
Dia tumbuh besar di sampingku sejak kecil
dan kuajari langsung.
Tidak hanya berbakat dan cerdas,
penampilannya pun luar biasa.
Selain itu, dia bertindak
dengan tenang, jujur, dan lurus.
Zhao menikah dengannya adalah
pilihan yang paling tepat.
Kau jangan berpura-pura lagi.
Semua perbuatanmu itu untuk menemukan
Krisan Emas Giok Ungu dan melatih ilmu iblis.
Setelah kau pulang dengan tangan kosong
dari Benteng Keluarga Chang,
(kau hasut Wu Gang berlatih energi dingin
kegelapan dan buat Song Yuzhi keracunan.)
Karena kau tahu Zhao dekat dengan
Song Yuzhi, pasti tidak akan tinggal diam.
Petunjuk terakhir Krisan Emas Giok Ungu
ada di Lembah Luoying.
Hanya begini, mungkin benda yang hilang
belasan tahun akan muncul kembali.
Ketua Yunke, kau terus bilang ini
demi kebaikan Song Yuzhi dan Zhao,
tetapi kau justru terus
memanfaatkan mereka.
Percuma bicara banyak denganmu. Semua
tindakanku itu demi tuntaskan tugas besar.
Tugas besar apa? Balas dendam apa?
Membangun kembali dunia persilatan apa?
Akhirnya, itu demi keinginan pribadimu
sampai korbankan nyawa orang lain.
Apa bedanya kau dengan Yin Dai sekarang?
Memangnya kenapa?
Racun Tujuh Serangga Tujuh Bunga.
Kapan kau menaruh racunnya?
Saat di Kuil Xuankong.
Hati-hati!
Kenapa racun ini tidak mempan padamu?
Aku punya tulang Naga Api Langit,
kebal terhadap semua racun.
Kalian berdua tidak bisa menghentikanku.
Karena kau kebal semua racun, kenapa dulu
kau bisa dijebak dan ditukar oleh Wu Gang?
Kau sama sekali tidak keracunan, dari awal
sampai akhir kau terus berpura-pura.
(Wu Gang dan Wu Xiong naik ke gunung
atas izin diam-diam darimu.)
(Apa bahkan munculnya Pendekar Yuanrong
di Upacara Peringatan Leluhur juga rencanamu?)
Benar, aku memang mau memanfaatkan
Luo Yuanrong untuk membuka kedok Yin Dai.
Namun, yang tidak disangka adalah
Nie Zhe malah memanfaatkan kekacauan
dan pakai Sekte Qianmian untuk buat onar.
Aku terpaksa mengikuti siasat lawan,
sekalian meredam semangat Enam Sekte.
Jadi kau terus berpura-pura sampai aku
membantumu menemukan kembali air liur.
Zhao, aku tidak mau kau mengambil risiko,
tetapi aku tidak punya pilihan.
Di dunia ini, hanya anggota Keluarga Cai
yang bisa menemukan air liur itu.
Hanya setelah aku mendapatkan air liur,
aku baru bisa melatih Teknik Hati Ziwei
dan membalaskan dendam bibimu.
Pantas saja soal Ilmu Mengubah Tubuh
terasa begitu janggal.
Namun, seteliti apa pun rencanamu,
kau tidak menduga Zhao akan ke Sekte Li
membantuku dan juga tahu
soal orang berpakaian hitam itu.
Jika hari itu Zhao dan Yuzhi tidak
di sana, aku pasti sudah membunuhmu!
Jika saat itu kubunuh bencana sepertimu,
kejadian selanjutnya tidak akan terjadi.
Meski kau gagal membunuhku, kau malah
bunuh Sun Ruoshui untuk membungkamnya
dan menyelamatkan Nie Zhe.
(Pengepungan di Makam Keluarga Chang,)
(penyergapan orang berpakaian
hitam di tepi sungai,)
(semuanya adalah utusanmu.)
(Pantas para pembunuh itu menahan diri
pada Zhao, tetapi mencoba membunuhku.)
Sayangnya saat itu Zhao terlalu baik hati
dan menolak percaya itu perbuatan sekte.
Setelah itu, kau memanfaatkan Song Xiuzhi
untuk mengacaukan Sekte Guangtian.
Selain untuk melemahkan
kekuatan Sekte Guangtian,
juga bermaksud memancing Zhao
ke Hutan Rawa Darah mencari anggrek malam.
Panah beracun yang ditancapkan Song Xiuzhi
ke Song Yuzhi juga adalah perintahmu.
Aku sudah berpesan pada Song Xiuzhi
untuk tidak mencelakai nyawa Yuzhi.
Ketua Yunke ternyata masih
belum bisa membaca hati orang.
Song Xiuzhi berhati sempit,
tidak mungkin akan berbelas kasih.
Jika bukan Zhao pertaruhkan nyawa
menolongnya, Song Yuzhi sudah lama mati.
Pendekar Chang pernah berkata,
begitu seseorang punya keinginan pribadi,
satu kesalahan akan buat kesalahan lain.
Sebenarnya Pendekar Chang sudah curiga
Sekte Qingque bermasalah semasa hidupnya
dan dia samar-samar menyadari
siapa dalang di balik layar ini.
Dulu yang bocorkan
informasi Enam Sekte dan
ungkap jejak Yin Dai
seharusnya orang yang sama.
Setelah Pingshu meninggal,
Nie Zhe kembali berulah.
Sepertinya ada mata-mata di Beichen,
aku diam-diam selidiki satu per satu,
hanya satu orang yang paling mencurigakan,
dia berhubungan erat dengan Sekte Qingque.
Hanya saja...
Karena Paman Haosheng
pernah mencurigai Guru,
lalu kenapa saat menjelang ajal
dia menitipkanmu pada Guru?
Tempat yang paling berbahaya
adalah tempat yang paling aman.
Tuan Muda Qingyan, aku sudah
tidak bisa melindungimu lagi.
Satu-satunya tempat yang bisa menjamin
keselamatanmu hanyalah Sekte Qingque.
Ingat, kau adalah anakku, Chang Ning.
Pendekar Chang tahu Ketua Yunke
menyadari penyelidikan diam-diam itu,
jadi tanpa ragu titipkan putra tunggalnya
pada Sekte Qingque menjelang ajalnya.
Dengan begitu baru bisa
menghilangkan kecurigaan Ketua Yunke.
Aku yang sudah meremehkan Kakak Haosheng.
Guru.
Zhao.
Aku tahu semua yang kau
lakukan ini demi Bibi.
Sudah cukup, hentikan semua ini.
Belum cukup! Ilmu saktiku
hampir selesai dilatih.
Nanti aku akan jadi yang terkuat di dunia,
tidak perlu takut siapa pun lagi.
Aku akan mengadakan pernikahan megah
untukmu dan Yuzhi, bagaimana?
Gawat, dia akan menembus tingkat terakhir.
Guru, dia adalah putrimu!
Ini adalah Sekte Qingque, kalian mau apa?
- Kalian mau memberontak?
- Yang Heying!
Untuk apa kau datang, gadis hina?
Tentu saja untuk membalas
dendam dan kebencian.
Ketua Pingchun, Pendekar Xiaofeng,
kalian cari Kakak Zhao dulu.
Setelah selesai mengurus urusan keluarga,
aku akan segera menyusul kalian.
Xiaolan, biar kami yang menggantikanmu
membereskan tua bangka ini.
Sebaiknya aku saja. Aku ingin balaskan
dendam ibuku dengan tanganku sendiri.
Jangan memaksakan diri. Shangguan,
kau tetap di sini untuk membantu Xiaolan.
Jangan terburu-buru, tidak seorang pun
dari kalian yang bisa kabur.
Serang!
Hanya dengan kemampuanmu
juga ingin membalas dendam?
Pisau Ganda Angin dan Petir?
Senjata terkenal Kakek.
Setelah Kakek terluka dan pensiun, dia
diam-diam minta orang mengirimnya padaku.
Dia berpesan agar aku
rajin berlatih dan bilang
wanita pun berhak punya dunianya sendiri.
Sama seperti Pendekar Pingshu.
Pendekar wanita apaan? Beraninya
arahkan senjata ke ayah kandung sendiri.
Kau benar-benar lebih rendah hewan!
Kau tahu jelas
siapa yang lebih rendah dari hewan!
Yang Heying, majulah.
Adik Yuzhi.
Perseteruan antara saudara ini,
biar kita yang selesaikan sendiri.
Ayahku masih hidup.
Dia masih Ketua Sekte Guangtian.
Apa kalian ingin melawan
perintah Ketua Sekte?
Konyol!
Kau berkomplot dengan aliran iblis,
mengkhianati guru dan leluhur.
Kau sudah lama bukan anggota sekte.
Lencana Ketua Sekte ada di sini. Melihat
lencana ini seperti melihat Ketua Sekte.
Ketua Sekte sedang memulihkan diri
di Lembah Luoying dan akan segera sembuh.
Nanti pasti akan balas pengkhianat yang
celakai ayah dan jebak adik kandung sepertimu.
Diam! Song Yuzhi sudah kalah dariku.
Akulah Ketua Sekte Guangtian yang baru!
Waktu itu aku belum pulih dari luka parah.
Apa Kakak berani bertanding lagi?
Ayo kita bertanding.
Kau benar-benar ingin membunuhku?
Tenang. Setelah kau tiada, aku akan
membesarkan Adik dengan baik.
Dia punya kekurangan sejak lahir, memang
tidak bisa melatih ilmu tingkat tinggi.
Kelak aku akan minta orang ajari dia
baca dan menulis agar dia jadi orang desa.
Mengenai posisi Ketua Sekte Siqi,
aku akan mengambil alih.
Pasti banyak tetua klan yang menentang.
Namun, tidak masalah. Aku pasti akan
membuat mereka semua tunduk.
Selama ini kau berbuat jahat,
mereka hanya diam saja.
Tidak masuk akal begitu aku jadi ketua,
mereka muncul dengan nada penuh kebenaran.
Ayah, menurutmu benar tidak?
Xiaolan, aku ayahmu,
ayah kandungmu yang sedarah.
Ayah sudah bersalah.
Begini saja, kau hapus ilmu silatku.
Kau kurung aku, buat aku menderita.
Buat aku menyesal, buat aku sedih.
Kalau kau tidak tega, biar kubantu.
Aku tidak ingin darahnya mengotori tanganmu.
Kakek, Paman, Ibu.
Dendam kalian, sudah kubalas.
Istirahatlah dengan tenang di alam baka.
Kakak Min, Kuil Xuankong sudah
lama hidup mengasingkan diri.
Mengapa kau harus membantai mereka?
Karena hal yang paling menjijikkan
di dunia ini adalah mengasingkan diri.
Mengasingkan diri itu pantas mati.
Alasan omong kosong macam apa itu?
Dulu, Paman Guru Cheng dan guruku
mati dengan cara yang mencurigakan.
Namun, saat mereka dimakamkan,
mereka yang disebut
aliran baik terhormat itu
merasa segan karena Yin Dai adalah
ketua sekte utama di dunia persilatan.
Tidak ada satu pun yang berani
mempertanyakan hal itu.
Pada hari itu, para pahlawan berkumpul
di Tebing Ribuan Sungai dan Gunung.
Pada akhirnya, hanya Cai Pingshu seorang
yang berani berbicara demi keadilan.
Kejadian ini sangat aneh.
Apakah kalian masih ingat?
Memang benar. Waktu itu hanya Kakak Pingshu
seorang yang mengajukan keraguan.
Meski orang lain merasa aneh,
karena menjaga perasaan,
mereka merasa tidak enak untuk banyak bicara.
Sungguh konyol.
Ribuan pahlawan ternyata tidak lebih baik
dari seorang wanita.
Aku tahu ada kebencian di dalam hatimu,
tetapi kau juga tidak bisa...
Tidak bisa apa?
Sekarang aku hidup sebatang kara,
tidak ada hal yang perlu kutakutkan.
Setelah pemakaman guru dan paman guruku,
Yin Dai atas nama balas
dendam terus menghasut
saudara seperguruanku untuk bertarung
dengan para pencuri dari aliran iblis.
Padahal jelas-jelas musuh
banyak dan kita sedikit,
dia tetap saja memaksa mereka
untuk mengantarkan nyawa.
Jika tidak pergi, itu dianggap
tidak tahu balas budi
dan mengabaikan kebaikan guru.
Hanya dalam waktu dua tahun yang singkat,
aku hanya bisa lihat saudara seperguruanku
pergi mengantarkan nyawa
gelombang demi gelombang.
Tidak ada seorang pun yang membela mereka.
Hingga akhirnya, hanya aku yang tersisa.
Aku tahu kau bersedih.
Namun, Yin Dai dalang utamanya,
tidak perlu menyeret Kakak Haosheng
ke dalam masalah ini.
Mengenai urusan pemakaman waktu itu,
ayahku tidak ada di tempat kejadian.
Dia juga tidak tahu apa-apa.
Apa kesalahan yang telah dia perbuat?
Mengapa kalian membunuhnya?
Hanya dengan mengatakan tidak tahu,
lantas dianggap tidak bersalah?
Orang-orang yang telah mati itu,
siapa di antara kalian yang mengingatnya?
Kakak Min, karena kau mengenang
kebaikan Kakak Pingshu,
apakah kau tidak bisa melepaskan semua ini
demi Kakak Pingshu?
Xiaofeng, orang lain mungkin tidak tahu,
tetapi kau seharusnya mengerti.
Semua yang aku dan Kakak Yunke
lakukan saat ini memang demi Cai Pingshu.
Orang-orang yang kalian lindungi ini,
hanya bisa melihat
Cai Pingshu seorang diri
naik ke Gunung Tu
untuk membunuh Nie Hengcheng.
Di saat dia seorang diri pertaruhkan nyawa,
apa yang sedang mereka lakukan?
Mereka satu per satu
bersembunyi di berbagai tempat,
melihatnya pertaruhkan nyawa demi kalian.
Jangan bicara lagi!
Waktu itu kakakku naik ke Gunung Tu
seorang diri adalah pilihannya sendiri.
Dia tidak pernah menyesalinya.
Oleh karena itu, dia tidak butuh siapa pun
untuk menegakkan keadilan apa pun untuknya.
Hari ini, yang ingin kukatakan
hanya satu kalimat.
Suruh Qi Yunke keluar dari ruang rahasia,
aku akan bicara langsung dengannya.
Jika memang begitu, mari kita tentukan
menang atau kalah dengan hidup dan mati.
Guru.
Di luar tidak bisa
ditahan lagi, bagaimana?
Untuk apa panik? Tunggu aku
menembus penghalang terakhir,
bajingan-bajingan di luar itu
tidak perlu ditakuti.
Guru, wajah Anda tidak terlalu baik.
Ambilkan dua pil penenang hati untukku.
Mengapa? Aku selalu
memperlakukanmu dengan baik.
Pingshu bahkan pernah menyelamatkan
nyawamu, mengapa kau melakukan ini?
Aku tidak bisa melihatmu
melakukan kesalahan besar lagi.
Kau sudah membunuh Nyonya Guru,
lepaskan Adik Lingbo.
Hanya demi wanita itu? Wanita yang dingin,
egois, dan berpura-pura itu!
Kau berani mengkhianatiku dan Pingshu!
Guru, kau dan Pendekar Pingshu
pernah menyelamatkan nyawaku.
Jika ada perintah, aku tidak akan segan
mengorbankan nyawa.
Namun, nurani dalam hati seseorang
tidak mungkin dihilangkan.
Guru, Pendekar Pingshu
juga pasti tidak ingin
melihatmu membunuh keluarga
dan membalas dendam.
Maafkan aku.
Kakak Dalou.
Bawa Lingbo pergi, cepat!
Cepat pergi.
Cepat pergi!
Jurus "Awan Terbuka Kabut Menyebar"
ternyata berhasil kau kuasai.
Bunuh saja aku.
Awas senjata tersembunyi!
Zhao, serahkan Lingbo padaku.
Guru hanya kurang sedikit lagi.
Guru, sadarlah! Kau akan membunuhnya!
Serahkan dia padaku.
Maafkan Guru.
Kau sama seperti Mu Zhengyang,
hanya siluman pelukis kulit.
Terus-menerus memengaruhi Zhao.
Kalau tidak, bagaimana dia bisa terlibat
dalam hal ini dan menderita siksaan cambuk?
Guru, dia tidak pernah melukaiku.
Kau jangan melukainya.
Dia nyaris membunuhmu.
Kalau bukan karena dia,
aku tidak akan menggunakan ranting Rongku.
Lalu mengapa harus ada masalah
karena anggrek malam?
Juga tidak perlu menggunakan boneka mayat
untuk memancing dua
sampah Song Xiuzhi dan Yang Heying!
Guru, pikirkan Bibi.
Kau membalaskan dendamnya seumur hidup,
tetapi malah membuat boneka mayat.
Apakah kau tidak merasa bersalah padanya?
Jika aku tidak melakukan ini,
barulah aku merasa bersalah pada Pingshu!
Pingshu sudah mati, orang-orang ini
tidak pantas untuk hidup.
Kalau bukan karena kau, Nie Zhe sudah lama
membantuku menghancurkan Enam Sekte.
Aku sekalian membunuh Nie Zhe.
Baru bisa menyerahkan dunia persilatan
yang bersih ini pada Zhao dan Yuzhi.
Kau suka sekali ikut campur, aku akan
memenuhi keinginanmu dan mengantarmu.
Jangan!
Kenapa kau tidak punya energi dalam?
Bukankah ayahmu memberikan semua padamu?
Tidak disangka Ketua Yunke
juga menginginkan barang Keluarga Mu.
Sayangnya, aku sudah memberikannya
pada orang lain.
Dasar kau sampah!
Tidak!
Berhentilah, jangan terus
melanjutkan kesalahan ini.
Aku tidak salah,
aku tidak melakukan kesalahan.
Aku akan membalas dendam untuk guruku,
paman guruku, dan saudara seperguruanku.
Sudah belasan tahun, di dunia ini
tidak ada yang ingat nama mereka.
Namun, aku ingat.
Pendekar Pingshu berjiwa besar.
Namun, aku tidak bisa melakukannya.
Wenxun, jangan!
Guru!
Guru, kalau mau membunuh, bunuh aku dulu!
Ayah!
Lepaskan mereka, atau kau tidak akan pernah
berhasil menguasai Teknik Hati Ziwei.
Ilmu Sakti Penghancur Tubuh Iblis Langit.
Guru, hentikan perbuatanmu.
Guru, Bibi pernah berkata,
"Memiliki hati nurani lebih penting
daripada sekadar mengikuti aturan."
Lalu, sekarang demi aturan dunia persilatan,
kau membuang nuranimu.
Apakah kau
sudah melupakannya?
Siluman pelukis kulit.
Kau bukan siluman pelukis kulit.
Zhao.
Guru.
Maaf.
Antarkan gurumu
untuk menemui bibimu.
Yunke.
Pingshu.
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪